---
title: Introduction to Java (1) - 자바 프로그래밍 시작하기
author: Hajun
date: 2023-01-18 03:09:00 +0900
categories: [Introduction, Java]
tags: [java]
---
## 1. 프로그래밍이란?
- - -
프로그래밍을 한다는 것은 컴퓨터가 일을 하도록 컴퓨터 언어로 명령을 만들고 컴퓨터로 하여금 그 명령을 실행하게 하는 것을 말합니다. 프로그램이 프로그래밍 언어 문법에 잘 맞는지 확인하고, 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어로 번역을 해야하는데, 이 작업을 컴파일(Compile)이라고 하며, 컴파일 작업을 하는 프로그램을 컴파일러(Compiler)라고 합니다.  

## 2. 왜 자바를 써야하는가?
- - - 
자바는 1991년 제임스 고슬링을 비롯한 선 마이크로시스템스 연구원들이 처음 개발했습니다. 이때, 가전제품이나 휴대용 장치 등에 사용하는 소프트웨어를 만들기 위해 독립적으로 작동하는 더 안정된 프로그래밍 언어가 필요했습니다.  

## 3. 자바의 장점?
- - -
### 1. 플랫폼에 영향을 받지 않으므로 다양한 환경에서 사용 할 수 있다.  
  * 자바는 '한번 작성하면, 어디서든 돌아간다(write once, run anywhere)'는 슬로건이 있습니다. 플랫폼에 종속되지 않는 프로그램을 개발하여 여러 플랫폼(Windows, Mac, Linux)에서 실행 할 수 있습니다. 기존에 C언어로 만든 프로그램을 윈도우 운영체제에서 컴파일하면 확장자명이 .exe인 파일이 생겨나는데, 이 파일은 윈도우 운영체제에 맞게 만들어져 있기 때문에, 리눅스나 맥에서는 돌아가지 않습니다.  
  * 자바에서는 프로그램을 만들고 컴파일하면 바이트 코드(= class)가 생성이 됩니다. 이 클래스를 실행하려면 운영체제에 맞는 자바 가상 머신(JVM)이 필요합니다. 이것은 운영체제에서 직접 실행하는게 아니라 가상 머신에서 실행하고, 이 가상 머신이 운영체제에 맞는 실행 파일로 바꿔줍니다. 즉! .class 파일을 만들어 두면 운영체제에 맞는 가상 머신을 이용하여 어느 환경에서나 실행할 수 있습니다.  
  * 자바 가상 머신(Java Virtual Machine; JVM)은 자바 프로그램 실행 환경을 만들어 주는 소프트웨어
  * 현재 사용하는 컴퓨터의 운영체제에 맞는 자바 실행 환경(Java Runtime Environment; JRE)이 있으면 JVM 존재

### 2. 객체 지향 언어
  * 객체 지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming)이란 일의 순서대로 프로그래밍 하는 것이 아닌 여러 객체의 협력을 통해 프로그램을 구현하는 것입니다.
  * 객체 지향 언어로 프로그래밍하면 공통으로 사용하는 부분을 수정하지 않고도 프로그램에 새 기능을 쉽게 추가할 수 있습니다.
  * 따라서 유지 보수가 쉽고, 확장성이 좋습니다.

### 3. 안정적인 프로그램
  * 자바는 C/C++와 같이 포인터를 사용하지 않아 메모리를 직접 제어할 수 없습니다.
  * 동적 메모리 수거를 개발자가 하지 않고 가비지 컬렉터(Garbage Collector; GC)를 이용하므로 메모리를 효율적으로 관리 할 수 있습니다.
  * 가비지 컬렉터(Garbage Collector; GC)란 더 이상 사용하지 않는 동적 메모리를 주기적으로 수거

### 4. 풍부한 오픈 소스
  * 자바에서는 기본 기능을 제공하는 클래스뿐 아니라, 자료구조, 네트워크, 입출력, 예외 처리 등에 최적화된 알고리즘 라이브러리를 제공하는 자바 개발 키트(Java Development Kit; JDK)가 존재합니다.

## 4. 자바로 어떤 프로그램을 만들 수 있을까?
- - - 
자바를 사용하여 서버나 모바일용 앱 등 다양한 프로그램을 개발 할 수 있습니다.  
ex) 웹서버, 안드로이드 앱, 게임
